Na DINP, o beneficiário nem sempre é quem emite a nota fiscal,
porque a gente teve intermediadores, como a gente conversou.
É quem, de fato, recebeu o fluxo financeiro.
E existe distinção na origem também,
e a origem pode receber dados incorretos.
O conceito do beneficiário na prática, marketplace.
Marketplace, com split, o que é?
Ele é responsável, ele é um intermediador,
e ele é responsável por repassar as informações.
O cliente paga, por exemplo, 100 reais no site do marketplace,
e o dinheiro é dividido, split, automaticamente.
Então, por exemplo, 90 reais para o lojista,
10 reais para o marketplace.
Esses 10 reais correspondem à comissão do marketplace.
Então, veja, aqui ele é o responsável pela entrega da DINP,
porque ele repassa, ele é o intermediador.
Ele é o intermediador financeiro.
Aonde está o erro?
O marketplace declara, por exemplo, os 100 reais como dele.
Só que, na verdade, não é dele.
O lojista esquece, por exemplo, de emitir a nota sobre o valor total.
Na DINP, deve refletir quem é o beneficiário final de cada parcela.
Então, novamente, um erro em cascata.
Existiu a venda, se não houve a nota oficial,
que eu não consegue cruzar, na hora
que esse Marketplace
vai enviar a GIMP, ele não informa o valor
correto, informa o valor
total, e assim a gente
vai começando a criar
o movimento para trazer uma autuação
para as empresas.
PIX em conta de terceiros.
A empresa
vende e emite uma nota fiscal,
mas o cliente
faz o PIX para uma
conta de pessoa física do
sócio. Conta de
outra empresa do grupo, por exemplo,
e a chave do PIX não vincula
ao CNPJ emissor do documento.
Novamente, uma
nova falha de
informação. Onde houve
o erro aqui, pessoal? A Receita exige
a nota fiscal,
mas na GIMP
não aparece o CNPJ. Por que não aparece?
Olha a movimentação, foi aonde?
No CPF. Por isso
que não vai aparecer. Adquirente
centralizado.
A matriz centraliza os contratos
com as maquininhas, ou seja,
adquirentes, para
negociar taxas melhores, mas as
vendas ocorrem nas filiais,
inclusive nas filiais de outro estado.
Onde está o erro? Se a GIMP
aponta tudo para a matriz,
as filiais terão venda
sem recebimento. Porque se as
filiais vendem, cadê o tipo de
pagamento? E a matriz
trata o recebimento sem
nota fiscal. Olha o risco.
Então, nós não
podemos fazer, por exemplo, o planejamento
financeiro apenas
olhando o financeiro. Nós
precisamos olhar o todo, a operação
como um todo.
O fisco não quer saber se você é
responsável pelo financeiro, se eu
sou responsável pelo contábil,
se a amiga do lado é responsável
pelo fiscal. No final
do dia, ele só quer receber o
conjunto de informação congruente.
Se você faz parte do
processo ou não, se você não entende
se a emissão está certa ou não,
no final do dia,
ele não quer saber.
Onde o time fiscal costuma
tropeçar? Quando a gente fala sobre o departamento
fiscal, tá? Quem entrega
e o papel do PICF?
As duas camadas.
Nota versus pagamentos,
divergências de dados e intimação,
o resumo compartilhado
e diferenças típicas
versus fraude.
Então, o time fiscal precisa
fazer esses cruzamentos de dados.
Ou seja, qual foi a
nota? Como foi a fonte de
pagamento? Quais são os dados
que nós
estamos enviando versus
a intimação que chegou?
E é isso que eu falei pra vocês. Às vezes a gente pensa
que é uma obrigação acessória e, na verdade,
é outra obrigação acessória que está
trazendo intimação pra dentro de casa.
Compartilhamento de dados,
informações de compartilhamento de
transações financeiras também são
importantes dentro do nosso processo.